---
layout: post
title: Địa danh nổi tiếng ở xã
img: /assets/images/post-01-cropped.jpg
fullimg: /assets/images/post/conglang.jpg
permalink: /diadanh
---
### Đền Thần (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)
### Đình làng Quỳnh Đôi (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)

*Nằm ở thôn 3 xã Quỳnh Đôi - Quỳnh lưu - Nghệ An. Diện tích khuôn viên: 478,4 m2. Trước đây là nơi hội họp của làng và các tổ chức bàn về việc dựng cờ khởi nghĩa thời kỳ Xô Viết Nghệ Tĩnh*

### Nhà thờ họ Hồ (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)

*Nằm ở thôn 4 xã Quỳnh Đôi - Quỳnh lưu - Nghệ An. Diện tích khuôn viên: 6.200 m2. Thờ cụ Hồ Kha Đã có công khai cơ lập làng, cùng nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước. Được Vua phong sắc Thần Hoàng Hồ Khai Cơ.*

### Nhà thờ họ Nguyễn (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)

*Nằm ở thôn 4 xã Quỳnh Đôi - Quỳnh lưu - Nghệ An. Diện tích khuôn viên: 1.587 m2. Thờ cụ Nguyễn Thạc: Đã có công khai cơ lập làng, cùng nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước. Được Vua phong sắc Thần Hoàng Nguyễn Triệu Cơ.*

### Nhà thờ họ Hoàng (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)
*Nằm ở thôn 4 xã Quỳnh Đôi - Quỳnh lưu - Nghệ An. Diện tích khuôn viên: 2.660 m2. Thờ cụ Hoàng khánh: Đã có công khai cơ lập làng, cùng nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước. Được Vua phong sắc Thần Hoàng Lập Cơ.*

### Nhà thờ cụ Hồ Sỹ Dương (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)
*Nằm ở thôn 5 xã Quỳnh Đôi. Diện tích khuôn viên: 760 m2. Thờ cụ Hồ Sỹ Dương. Chức tước: Đậu Tiến sỹ thứ 3, đậu Đông các (Bảng nhạn); Tham tụng (Tể tướng). Tước (Duệ quận công, thiếu bảo) Thượng thư 3 bộ. Công trạng: Tham gia bốn lần đánh giặc: Nam chinh, bắc chiến; đi đại sứ 3 năm ở Trung quốc, 7 lần tiếp sứ Trung quốc. Giám tu quốc sử. Khai cơ ra 5 làng gồm: Thọ Vực, mỹ Hòa, Như bá, Tiền Đội và Bảo An. Được phong Thần Hoàng.*

### Nhà thờ Quỳnh Quận công Hồ Phi Tích (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)

*Nằm ở thôn 3 xã Quỳnh Đôi - Quỳnh lưu - Nghệ An. Diện tích khuôn viên: 2.500 m2. Thờ cụ Quỳnh quận công Thượng thư Hồ Phi Tích: Đã có công đi sứ sang Trung quốc đàm phán và lấy lại đất cho nước Việt Nam lúc bấy giờ. Trích đất gây quỹ phục vụ công tác khuyến học góp phần phát triển sự nghiệp giáo dục.*

### Nhà thờ và khu lăng mộ cụ Hồ Tùng Mậu (di tích lịch sử, văn hóa cấp quốc gia)

*Nằm ở thôn 5 xã Quỳnh Đôi - Quỳnh lưu - Nghệ An. Diện tích khuôn viên: 1.500 m2. Thờ cụ Hồ Tùng Mậu: Đã có công mở trường dạy học, tham gia thành lập và ở trong ban lãnh đạo của tổ chức “ Thanh niên cách mạng đồng chí Hội ”, thành viên của “ Cộng sản đoàn ”. Lập ra “ An nam cộng sản Đảng ”, làm Tổng thanh tra Chính phủ, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng (khóa II)*


### Nhà thờ họ Dương (di tích lịch sử, văn hóa cấp tỉnh)

*Nằm ở thôn 3 xã Quỳnh Đôi. Diện tích khuôn viên:  500 m2. Thờ cụ Dương Văn Khai. Công trạng: Là người thầy dạy chữ đầu tiên cho nhân dân xã Quỳnh Đôi (vào năm 1.540). Được Vua phong sắc. *

### Nhà bia tưởng niệm Thi sĩ Hồ Xuân Hương
### Khu mộ Anh hùng Cù Chính Lan
### Đài tưởng niệm các chiến sĩ cộng sản hy sinh trong phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh 1930-1931